واليوم موضوع الفيديو يكون سؤال وجواب
طبعا انتم سالتونا كم سؤال
والآن سوف نجاوب عليها خليكم معنا
والسؤال الأول من ويبقى الأمل أمل
عرفونه عن نفسكم
أول شيء أنا اسمي عمار الديراوي
انأ هنا في ألمانيا مدة 9 سنوات
أتيت إلى هنا للدراسة
وأنا إسراء شندي
كنت أعيش في أمريكا
ولان انأ أعيش في ألمانيا
ما يقارب الثلاث سنوات هنا في ألمانيا
وبالنسبة لمتابعينا مصطفى مصطفى
قال أنا جديد على القناة انتم من وين
طبعا أنا من البصرة
وأنا من بغداد
وصديق الصفحة الوفي حوسان
سألنا 3 أسئلة
السؤال الأول
منو عايش بأمريكا ومنوا عايش بألمانيا ؟
نحن الاثنان نعيش في ألمانيا وأمريكا
كل فترة ننتقل بمكان
هل انتم متزوجين ؟
نعم نحن متزوجون من 3 سنوات
السؤال الثالث
متى خرجتكم من العراق ؟
انأ أخير مرة خرجت من العراق كانت سنة 1995
وأيضا خرجت سنة 1985
بالنسبة لي خرجت سنة 1998
وصديقتنا ماجو قالت
مساء الورد على عيونكم الحلوات
منورين  ربي يحفظكم  تحياتي واحترامي الكم
أني متابعتكم من بغداد العراق
سجاد العراق :
وأين تسكنون ؟
ماذا تحبون ؟
وأين انتم في إي دولة  ؟ واكثر دولة تحبوها ؟
وأين نسكن جاوبناكم على السؤال
ماذا نحب بالنسبة للأكل
عمار ماذا تحب
احب برياني دولمة وفاصوليا
أني احب الكبب كل أنواعها
اكثر شيء
وما افضل  اللحوم الحمراء احب الدجاج اكثر
أي دولة تحبون اكثر
الكثير من الدول
ألمانيا احبها أمريكا احبها
كل دولة بها مساوئ ومميزات
وانأ احب بلدي
احب ازور العراق
لان  سافرت وانأ طفلة ولم أزره بعد
يعجبنى ازوره مره اخرى
نور قالت : أحبكم أول شيئ
وثاني شيء أين تسكنون ؟ وماذا تشتغلون ؟
بالنسبة للسكن خبرناكم
ماذا  تشتغل ؟ أنا اشتغل مطور برامج
في شركة في ألمانيا
وبعد الشغل اسوي الفدويات
أنا املك بكلوريوس مختبرات طبية
وهندسة عمارة اسشيت دقري
وأنا مصممة مجوهرات
وسوف اعمل لكم فديو خاص عن الموضوع
وان أبيعها إلى احد المتاحف
في ديربورن أمريكا
والكثير وأيضا احب الرسم
ووقت كبير اخصصه للقناة
بتجميع التقارير
هذا السؤال صعب قليلا
ماهي أهدافكم بالقناة ؟
رغد من سألت هذا السؤال
هدفنا بالقناة الرئيسي أن نوصل فكرة
للمجتمع العربي آو العراق
نوصل الثقافات المدن التي نزورها
لان الشخص عند تعرفة على ثقافات اكثر
يطور من نفسهة ويثقفه
على سبيل المثال قبل فترة
قمنا بتصوير فديو
عن رمي القمامة في الشارع
قرئت احد التعليقات لا اذكر الاسم
كتب لو انت تعيش في العراق
لكان رميت المخلفات أيضأ
هذا التعليق كان مؤثر جدا
صحيح هذا الكلام
لو كنت اسكن في العراق
ربما كنت سأرمي القمامة في الشارع
نحن هدفنا تعريف المجتمع
على ثقافات ثانية
طريقة معيشتهم
كيف طوروا مدنهم
أو كيف خربوا مدنهم حسب المكان
جميل عمار شرح بشكل جميل
هذا هدف قناتنا فقط
وصديقنا الوفي ليث داما يعلق
قال :حلو وأخيرا من إي محافظة انتم  ؟
قمنا على الإجابة على سؤالك ليث
و آخونا حيدر الطائي
بعث لنا تحية وسلام
وصديقنا ليث كاتب :
انتم طيبون وحلوين
وبعث لنا تحية
وصديقنا عراقي أن شيكاغو:
سؤالي كيف بدت فكرة قناتكم الحلوة ؟
طبعا إسراء تحب أن تصبح مذيعة
وأنا أيضا احب إن اصنع فدوهات
شيء قريب من شغلي
ونحب زيارة المدن
نحن مثلا شهر العسل
قمنا بزيارة 4 ولايات أمريكية
ونحب السفر
ومتى سنحت لنا الفرصة
نأخذ اجازة  ونسافر
فحبينا نأخذكم معنا لهذه الدول الكثيرة
التي نزورها  ونريكم تقاليدها
أكلاتها الغريبة وعاداتهم
وماذا يحبون
كم يوجد اختلاف بيننا وبينهم
وسؤال اخر من صديقتنا
مارشلة زوزو:
كيف وتقابلنا ؟
هل سمعتم عن قصة سندرلا  ؟
وأنا أيضأ سمعتها عندما كنت صغير
تعارفنا عن طريق المعارف
وصلتنا الكثير من التحيا
مثلا صديقتنا ارورا كتبت :
حياتي حلوين ربي يحفظكم
وفديواتكم كلها حلوة وممتعة
بعضهم كاتبين جميلة الفكرة
ربي يحفظكم حياتي ونجاح متواصل
صديقتنا مي شندي كتبت  :
خبرونا عن حياتكم مخططاتكم
عملكم مشاريعكم على السنة الجديدة
طبعا هواية أسئلة
حياتكم خبرناكم عن بعض الشيء
مخططاتنا للسنة الجديدة
مخططاتنا
زيارة اكبر عدد ممكن من المدن
ونعمل لكم فديوات عنها
وان شاء الله نوصل
معكم لأكبر عدد من المشتركين
وان شاء الله نصل معكم للمليون
هذه أمنيتي للسنة الجديدة
نوصل اكبر عدد مشتركين
ونقوم بزيارة اكثر مدن
إن أأكل أكلات غريبة
وصديق الصفحة الوفي دائما يكتب لنا
احمد نعمة :
قال كيف  وصلتوا إلى ألمانيا
أو طريقة وصولكم إلى أوربا ؟
طبعا بعد ما أتممت البكلوريوس
قدمت  على الماجستير  في ألمانيا
وساعدني احد أصدقائي بتقديم أوراقي
وتحصلت على قبول
وأكملت  دراسة الماجستير هنا
ووجدت عمل  وما زلت اعمل
وبعد فتره تحصلت على الجنسية الألمانية
أما بالنسبة لي
سنة 2013
وصلت مع عائلتي إلى أمريكا
عشت هناك تقريبا 3 سنوات
درست جامعة واشتغلت في احدي الشركات
بعدها تعرفت على عمار  وتزوجنا
عمار في البداية  عملي فيزه وبعدها
تحصلت على الإقامة
أنا الآن املك الجنسية الأمريكية
والإقامة الألمانية
طبعا اللغة الألمانية أصعب اللغات
والانجليزية سهلة جدا مقارنة بالألمانية
فديوا اليوم يختلف  عن فداويتنا
حكاية مدينة  واليوم أصبحت حكايتنا
لان لاحظنا إرسال الكثير من الأسئلة
دائما يسألون هل انتم متزوجون  ؟
من أين ؟
واصبحنا نملك الكثير من الأسئلة
فقررنا  أن نجيب على أسألتكم
ونصبح اقرب على بعض ونصبح أصدقاء
لا تنسون الاشتراك في القناة
وهذه الفدويات  شاهدوها
اذهبوا لمشاهدة الفدويات لا تفوتوها
ألي اللقاء